---
layout: default
---

## 基础信息

年龄 : 32

电话 : 18220651989

微信 : avefly

邮箱 : avework@outlook.com

学校 : 北京科技大学天津学院

GIT : [GitHub](https://github.com/avehub)、[码云](https://gitee.com/avegit)


## 核心优势

* **能力边界**

拥有10多年行业经验，一路犹如打怪升级从程序员->架构师->CTO，有从0到1搭建团队到项目上线完整历程，在线项目成功服务国内外2亿多用户；
项目主要类型有大型电商平台、CRM、App、SaaS、BI、游戏、公众号、小程序、爬虫服务等。

* **大有不同**

擅长大型复杂项目，参与过多个从0到1的完整项目，熟悉从需求到落地全流程，并且在不断学习技术和完善知识体系；
思考先行，技术只是手段不是目的，在遇到问题时习惯性用5W2H的方式分析问题背后原因，力争从根本上解决和优化存在问题；
沟通协作，擅长与上下游各个角色沟通，会换位思考团队中不同角色面对问题的影响，避免团队内部人员内耗和公司之间低效协作；
复盘总结，完成阶段性工作后会进行项目复盘，总结经验沉淀方法论，在允许的情况下话会分享给项目内部人员，并做的好人员进行表扬。

* **团队赋能**

通过自动化流程、云原生技术等提高团队开发质量和效率，并制定代码规范标准，组织团队内部定期培训和技术分享会，以促进团队成员的技能提升。在项目前期会以过往经验和教训考虑非功能性需求，避免技术债务，项目中期紧盯项目进度，会根据进度情况适时调整资源和任务调度，直至项目成功投产。


## 技能清单

```
manage     ：SVN Git
language   : PHP Golang Python Shell Vue JavaScript
database   : Mysql SQLite PostgreSQL MongoDB
cache      : Redis Memcache
middleware : Kafka Swoole Zookeeper OSS
other      : Docker Jenkins Nacos Walle
```

## 工作经历

|          公司         |        时间       |      职位    |
|:----------------------|:------------------|:------------|
| 成都 XX 科技有限公司    | 2022.11-至今      | 架构师->CTO  |
| 深圳 XX 科技有限公司    | 2020.05-2022.11   | Go/PHP      |
| 西安 XX 网络科技有限公司| 2017.04-2020.05   | Python/PHP  |
| 中国 XX 股份有限公司    | 2015.10-2017.03   | PHP         |

## 项目经验（部分展示）

#### 文促（独立开发）
文促是一个文件管理平台（类似百度文库），采用Vue + Go语言开发的Web网站，支持TXT、PDF、EPUB、MOBI、Office 等格式文档的在线预览与管理，为魔豆文库的二开版。

**使用技术**
* 后端 ：Gin + gRPC + GORM
* 前端 : Vue2 + element-ui


#### 赏金猎人（自建团队）
该项目为合伙自研项目，赏金猎人为紧急任务授权平台，平台的宗旨就是为用户解决难题。用户分为发布方和解决方，发布方支付解决问题佣金，解决方赚取佣金。项目价值为帮助一群人省时省力解决难题，帮助另一群人利用能力和资源创造收益。

**职责**

需求调研、研论、数据库设计、代码管理和核心代码开发，统筹前后端功能任务拆分等。

**使用技术**
* 后端  : Gin + ThinkPHP
* 前端  : WeChat小程序


#### 至尊手游 （独立后端）
至尊手游App是多渠道游戏折扣充值聚合平台，主要提供一键比价、自动充值等游戏体验全程服务。

**职责**

全程参与从服务器选购到项目整体发版上线运营推广，包括需求调研及讨论,技术架构设计、评审、任务拆分和工期预估、参与功能开发、联调及测试，项目代码规范评审及发布等。

**使用技术**
* 后端  : Laravel8 + Supervisor
* 前端  : Android + Web + H5


### 多端商城 （独立开发）
基于开源的CRME打造的一款B2B、B2C的社区化购物网平台。主要实现了线上线下一体式购物、商户及会员间层级分销、多端数据打通（H5网页、微信小程序、APP）等功能。

**使用技术**
* 后端  : ThinkPHP + Swoole + Supervisor
* 前端  : Uni-App


### 会员通/CRM系统
多个电商（京东、天猫、苏宁、抖音、拼多多）平台、同品牌多店铺会员权益数据打通，实现用户数据整合和中心运维管理等。

**职责**

项目需求对接、技术架构设计、任务拆分、功能开发、联调及测试、后期优化等。

**使用技术**
* 后端  : Java + Laravel6 + Docker
* 前端  : Vue + Angular + React + Docker


### 智慧工地/SaaS平台
智慧工地主要分为Web管理端（B/S）和移动应用端（C/S），其主要为企业及项目提供工地数字化管理+运维一体化解决方案，让企业实时掌控项目安全、质量、物资、机械、进度、人员、IOT智能硬件现场作业情况，及时发现问题，跟踪项目进度。通过真实数据采集，进行数据挖掘，各岗位工作量化，形成考核指标，通过大数据分析为项目重大决策提供支撑。

**职责**

主要接口文档定制、代码管理及维护；用户文档数据采集、大数据分析和图表展示；人员、质量、安全等大模块功能开发等等。

**使用技术**
* 后端 : CakePHP + 自研框架 + Java
* 前端 : Vue + React


### 骑士助手
骑士助手是一款提供了海量游戏及各类应用下载的手机应用（Android及IOS），目前在各大平台及市场都可下载（含海外版）；其中致力与打造破解Android游戏平台及游戏玩家交流互动平台；其中17年成功发布海外版1.0;目前海外项目仍在运行，国内Android版日活用户达30多万，版本已迭代至7.2.6版，仍在维护运行中。

**职责**

负责项目后台数据架构及业务逻辑设计还有后期的维护和优化;从需求分析到结构建立，业务逻辑处理到功能实现等，项目内容包含第三方库、SDK及接口的引入对接。还负责APP对应后台所有功能的搭建。

**使用技术**
* 后端 : PHPCMS + ThinkPHP
* 前端 : Android + IOS + Web


### 电信315活动（2017）
陕西电信用户315当天通过活动页进行充值指定金额话费获得一定抽奖次数，并参与抽奖活动，中奖后需填写收货信息以快递形式领取。

**职责**

了解需求、通过指定任务进行接口开发，并配合其他同事完成整体工作流程。

**使用技术**
* 后端 : Java + PHP
* 前端 : H5 + JavaScript


## 开源项目

- 爬虫项目
    - https://github.com/avehub/goColly
    - 汽车、摩托车常规性数据整理
- 多商户电商平台
    - https://gitee.com/avegit/merchantShop
    - 打通多级分销、积分抵扣、线下线上双渠道营销模式
- 文档管理
    - https://github.com/avehub/wencu
    - https://github.com/avehub/wencu-web
    - 可供公司内部使用的类似百度文库的多文档管理平台
- 抢购茅台脚本
    - https://github.com/avehub/imaotai
    - 可完成每日自动化预约抢购茅台

## 致谢

感谢您能看到这里，期待与您共事。
